Ahora que tenemos
nuestro segundo contenedor de cuadrícula en vivo,
lo que haremos es implementar estilos dentro de aquí.
Así que técnicamente, lo que haremos en esta guía
y tal vez incluso en el próximo par de guías
realmente no tiene mucho que
ver específicamente con CSS Grid
pero tiene que ver con CSS
e implementar y trabajar con programas
que usan CSS Grid y eso es crítico
y es parte de la razón por la cual
diseñé este curso como lo hice
fue porque en el desarrollo del día a día real,
no tendrán un tutorial a seguir
y no podrán decir, de acuerdo,
tengo este tipo de diseño y necesito ir
y necesito implementar solo CSS Grid,
pero en cambio, lo que tendrán que hacer
es que tendrán todos estos componentes
que tendrán que agregar a la página
y algunos de ellos usarán Grid,
otros de ellos no lo usarán,
sólo usarán otras definiciones de estilo CSS.
Y debido a eso, necesitan cambiar
y poder moverse indistintamente entre ellos.
Y la razón por la que trabajamos en proyectos reales
es la manera en que opté por ir con este curso específico
porque creo que esto les dará
mucho más de un caso de uso real en vivo
sobre cómo harán esto en sus propios proyectos.
Habiendo dicho esto, veamos el objetivo.
El objetivo es conseguir que nuestro nuevo contenedor
de cuadrícula se vea algo como esto
Así que de algún modo tenemos eso
Pero todavía hay mucho trabajo que tenemos que hacer.
Así que primero, ataquemos estas imágenes y este texto.
Quiero tener todo movido
pero no quiero usar herramientas
como el margen que queda en estos.
Tendremos que usar el margen que queda aquí
en estos encabezados porque queremos que este texto
se alinee con los puntos de viñeta,
pero aquí estaremos en capacidad de usar
sólo algunas técnicas de centrado bastante básicas.
Así que volvamos al código
y pueden ver que tenemos nuestro dont_image_box aquí.
Bueno, lo que podemos hacer aquí es que puedo venir
al dont_image_box y en lugar de seleccionar la imagen,
seleccionaré la envoltura,
es parte de la razón por la que amo trabajar con envolturas
tanto como sea posible porque me da mucho control.
Así que empezaré diciendo text-align: center,
y luego añadiré un poco de margen en la parte inferior.
Y así, podemos decir 20 píxeles,
miren como se ve eso, lo guardo,
y ahora pueden ver que esto se ve mucho mejor ya.
Así que ahora tenemos todas nuestras
imágenes movidas en el centro
y tenemos texto que está en el centro,
si también inspeccionamos esto ahora,
y si echamos un vistazo a la forma
en que funciona la cuadrícula,
pueden ver que definitivamente se ve mucho mejor.
Ahora una cosa, parece que olvidé hacer
en la última guía,
jugamos con las herramientas de desarrollo
pero en realidad aún no he agregado
esa brecha en la cuadrícula.
Subamos aquí, así que aquí puedo decir grid-gap
y démosle esos 30 píxeles
que mencionamos en el último video.
Volvemos atrás y ahí vamos,
tenemos mucho mejor espacio.
Y también, si nos fijamos en nuestras imágenes
aquí en el lado derecho,
ven cómo a pesar de que acabamos de alinear el texto,
que tomó la imagen y el texto
y lo movió hacia el centro.
Así que ni siquiera tuvimos que implementar
Flexbox o algo por el estilo,
simplemente pudimos pasar esa definición de estilo
y el elemento de cuadrícula fue capaz de manejar el resto.
Se ve muy bien desde una perspectiva de diseño,
estoy feliz con eso.
Así que ahora entremos en lo que tenemos que hacer
con estos encabezados.
Así que volvamos aquí, bajemos a nuestro código HTML.
Pueden ver que tenemos un encabezado
de qué hacer y qué no hacer
dentro del contenedor de la lista.
Así que empezaremos por tomar esto
y parece que tengo un pequeño error de ortografía aquí.
Así que arreglaremos eso, y ya que lo copié
Lo tengo en ambos de estos, ahí vamos.
Bien, ahora tomaremos esto y lo copiaremos, retrocedo,
y definamos cómo debería ser ese encabezado.
Digamos dos_donts_heading y dentro de aquí,
Quiero dar un poco de peso de fuente diferente,
así que para este peso de fuente, digamos 900,
esto lo pondrá en negrita.
Y luego quiero añadir algo de margen al fondo,
para que esto le de algo de espacio
entre los puntos de viñeta
y el título, y para eso,
solo haré un poco
porque voy a poner margen
alrededor de los puntos de viñeta en breve
Y luego quiero moverlo a la izquierda
y para eso necesitaremos unos 40 píxeles.
Pulso Guardar y verán que se ve mucho mejor.
Así que pueden ver que esto se parece mucho más al mox
de lo que teníamos antes.
Ahora una cosa que pueden notar sin embargo
es que tenemos color aquí.
Tenemos este azul aquí y luego tenemos
el rojo para los no hacer.
Entonces, lo que podemos hacer es crear una clase
y agregar una clase diferente a la otra.
Pero una cosa que quizá hayan tenido la tentación de hacer
si intentaron hacer esto por ustedes mismos
es que pueden haber creado algo así como un dos_heading
o algo así y luego copiar todo este código
y luego crear un donts_headings
y copiar todo ese código y luego la única diferencia
hubiera sido que le agregaron rojo a una clase
y azul a la otra, pero un mejor enfoque
es crear un envoltorio como hicimos aquí
y luego lo que pueden hacer es crear otra clase separada.
Así que aquí puedo crear una.
ésta solo se llamará blue_text
y luego crearé otra aquí
que se llamará red_text.
Ahora pueden contener esas pautas de color de texto
y no tenemos que duplicar ninguno de los códigos aquí.
Así que ahora crearé esos,
así que diremos blue_text y luego esto será
un color de algo que descubriremos en breve.
Y luego red_text y luego esto también
será de un color que averiguaremos en breve.
Y la forma en que lo resolveremos
es simplemente resaltando esto,
así que haré clic en Inspeccionar
y parece que tenemos este color hexadecimal para el azul.
Así que si vengo aquí y pego eso,
y luego por el rojo, si lo inspecciono,
tenemos este color hexadecimal.
Así que copiaré eso y lo pegaré.
Y esto es algo si no han usado mucho las
herramientas de inspeccionar del navegador,
se convertirán en una de sus mejores amigas
como desarrollador de front-end.
Como pueden ver allí mismo, no era necesario tener
el color en cualquiera de mis notas o algo así,
Simplemente pude venir a inspeccionar el elemento
en otra página y luego pude agarrar ese color
y pueden usar esto obviamente
para todo lo demás en la página.
Cuando estoy desarrollando aplicaciones para clientes
o para DevCamp o algo así,
y me estoy centrando en los componentes del front-end,
normalmente tengo las herramientas
de desarrollo del navegador
abiertas en todo momento porque las abro constantemente,
para mirar los elementos,
hacer cambios aquí para probarlos,
y luego volver y actualizar el código en sí.
Así que eso será algo que les será de gran ayuda.
Si vuelvo aquí,
pueden ver que ahora tenemos nuestro azul y nuestro rojo,
así que esto está empezando a verse mucho mejor.
Realmente solo tenemos algunas cosas más para actualizar
así que volvamos, tenemos nuestro blue_text, red_text
y lo siguiente que queremos hacer
es agarrar estos elementos, estos elementos de lista,
estas etiquetas li y luego añadiremos un poco de margen
y también actualizaremos su tamaño de fuente.
Así que la forma en que podemos hacerlo es
déjenme copiar ese color
o ese elemento, así que tenemos nuestra
lista de cosas que hacer y que no hacer,
puedo simplemente agarrar eso.
Aparentemente ya estaba en modo insertar.
Agarraré eso, vuelvo aquí arriba.
Y luego seleccionaré dos_donts_list
y los elementos li dentro de ella,
Y aquí vamos a añadir algo de margen a la parte superior.
Así que lo haré de 30 píxeles
y luego hagamos lo mismo para el fondo.
Y luego también quiero reducir ese tamaño de fuente.
Así que actualizaré el tamaño de la
fuente para usar 16 píxeles,
pulso guardar y ahí vamos.
Esto se ve mucho mejor,
se ve como pueden verlo aquí.
Mucho más parecido a lo que tenemos en este lado.
Ahora pueden notar que hay algunas pequeñas diferencias
y algunos de ellos pueden llegar a ser un poco diferentes
si lo están viendo en el video
y se puede ver en la pantalla
y parte de eso es solo porque estamos usando
una fuente ligeramente diferente
para nuestro proyecto que lo que DailySmarty hace.
Y así no pude acceder a esa fuente directamente
para este proyecto pero Lot Lato es o Lato es muy similar.
Así que las diferencias no son realmente con nuestro CSS
tanto como que empiezan con las fuentes.
Eso es todo lo que tenemos que
hacer en los puntos de viñeta,
el último elemento que quiero abordar
es que tenemos que reducir y luego actualizar el color
en estos elementos.
Así que si miran por aquí, pueden ver que esto funciona
más como pequeños subtítulos ligeros
debajo de cada uno de estos.
Y así, lo que podemos hacer es seleccionar esos divs
y luego simplemente cambiar el
color y luego también el tamaño.
Así que cambiaremos de nuevo y tenemos esos,
tenemos esa dont_image_box y así
en lugar de simplemente agarrar la imagen,
lo que queremos hacer aquí es agarrar el div dentro de ello
porque si lo recuerdan, acabamos de poner un div muy básico
dentro de ese cuadro de imagen.
Así que bajando todo el camino,
pueden ver que tenemos ese contenedor dont_image_box
y luego tenemos un div en su interior que tiene el texto.
Así que podemos seleccionar ese div
y eso nos debe dar lo que estamos buscando.
Si venimos aquí, simplemente selecciono el div.
Y ahora actualizaremos lo que estamos buscando
y entonces sé que el tamaño de fuente
para esto será de 14 píxeles
y luego usaremos las herramientas de
inspección del navegador para el color.
Así que resaltaremos esto, lo inspeccionaré,
y así, sí, 14 píxeles que ya hemos añadido
y luego esto se establece en
nueve para el color hexadecimal.
Vuelvo, y ahora tenemos color,
lo pego, y ahora estamos bien.
Se puede ver que se ha actualizado el color
así que espero que estén viendo el proceso
y esto es muy similar a cada vez que tengo la tarea
de construir mis propios proyectos
y estoy usando Grid en Flexbox.
Así que esto sigue el mismo patrón que yo sigo
cuando los construyo.
Así, por ejemplo, cuando construí este diseño,
las mismas cosas que estamos haciendo son exactamente
lo que hice para el sitio DailySmarty real
donde pasé,
analicé qué elementos debían ser contenedores de cuadrícula,
cuáles eran mejores para Flexbox,
actualicé los colores,
revisé el diseño que estaba buscando,
y seguí cambiando de un lado a otro de esa manera.
Y ese es mi tipo de proceso personal
que funciona muy bien para mi
y me ha funcionado bien durante todo el año,
así que espero que también les esté ayudando
porque este es el mismo proceso que hago
cuando estoy construyendo aplicaciones de la vida real
como las estarán construyendo ustedes.
Así que espero que estén disfrutando de eso.
En la siguiente guía,
seguiremos avanzando por la línea
y estaremos construyendo el último contenedor flexible
que, lo siento, no contenedor flexible,
contenedor de cuadrícula, y que contendrá
puntos de viñeta con sus propios estilos únicos,
diferentes elementos de encabezado, y luego probaremos
y veremos cómo podemos trabajar
con un contenedor de cuadrícula
que se repite como tenemos justo aquí.
Así que los veré entonces.